# Про экзамен

Он будет устный (на каждого студента будет максимум 30-40 мин). С точным распределением сдающих по времени определимся за день-два до экзамена, когда будет понятно, кто идёт на экзамен. Будьте готовы включить камеру и расшарить экран для решения задач на написание кода.

Экзамен проходить в Zoom'е. Вам могут выпасть как околотеоретические вопросы (рассказать про какую-нибудь возможность языка или алгоритм машинного обучения), так и задачи на написание кода или задачи на "подумать". 

Ниже приведён примерный список тем, по которым проводится экзамен (**важно**: это не билеты, на экзамене может выпасть любая комбинация из этого списка):

**Программирование**

1. Функции и области видимости, встроенные типы данных, модули и пространство имен. Передача аргументов в функцию.
2. Класс, объект. Конструктор и деструктор. Композиция и агрегация. Абстракция данных, инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Перегрузка операторов. Абстрактные классы. Статические методы и методы классов.
3. Итераторы и генераторы. Исключения.
4. Декораторы. 
5. Основы языка SQL.
6. Тестирование ПО.


**Основы машинного обучения**

Пригодится понимание того, как обучаются и делают прогнозы различные алгоритмы, желательно уметь восстанавливать основные формулы (метрики, прогнозы, функционалы ошибок) 

1. Задачи классификации и регрессии, объекты, признаки, общая постановка задач машинного обучения.
2. Градиентный спуск. Линейная регрессия.
3. Метод ближайших соседей.
4. Логистическая регрессия.
5. Основные метрики качества. 
6. Проблема переобучения. Регуляризация. Кросс-валидация.
7. Многоклассовая классификация. Матрица ошибок.
8. Решающие деревья.
9. Ансамбли алгоритмов: случайный лес, градиентный бустинг.
10. Алгоритмы кластеризации.
11. Методы понижения размерности.
12. Методы обработки текстов.
